# 【無料で作成】CanvaでAIアバターを喋らせる！新時代のAIプレゼン術

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=QmeHIcHBmA4 |
| **チャンネル** | mikimiki web スクール |
| **公開日** | 2023年08月13日 |
| **再生時間** | 11:32 |
| **再生回数** | 110,343 |

## 概要
動画をご覧いただきありがとうございます。
本日はCanvaとCreative Reality Studio（DiD）でAIアバターを喋らせる！新時代のAIプレゼン術をご紹介していきます。
参考になったらいいね！とチャンネル登録お願いします♪

✅Canva Pro 登録クーポンコード 45日間無料トライアル▼
https://partner.canva.com/mikimiki

✅【日本初Canva公式アンバサダーが教える】ゼロから始めるCanva Webデザイン講座▼
https://www.ririanschool.com/courses/0-canva-web

✅Canvaおすすめフォント集・インスタバスワード集はこちら！
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=Ke5s6A&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

✅Canva、SNS等に関するセミナー講師に関するご依頼はこちら▼
https://form.run/@ririan-design
📩 ririan.design01@ririanco.com（English OK）


✅Line公式アカウントリニューアル！━━━━━━━━━━━━━━

🔻登録はこちら🔻
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=Ke5s6A&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

リニューアルに伴って
5つプレゼントを用意しました🎁

LINE限定の勉強会やセミナーも行います！

━━🏆プレゼント1️⃣🏆━━━
【保存版】Canvaおすすめフォント集


━━🏆プレゼント2️⃣🏆━━━
【完全保存版】クリック率があるインスタグラムバズワード集


━━🏆プレゼント3️⃣🏆━━━
【保存版】Midjourneyおすすめプロンプト集


━━🏆プレゼント4️⃣🏆━━━
【完全攻略】ChatGPT×DALL-E3/おすすめプロンプト集


━━🏆プレゼント5️⃣🏆━━━
本当に役立つ厳選GPTs 10選
━

🔻プレゼントを受け取る🔻
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=Ke5s6A&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

✅無料ニュースレター ━━━━━━━━━━━━━━

生成AI、Canva、最新Webサービスの情報を伝える無料ニュースレター💌

　【無料登録はこちら】
　➡️　https://form.run/@ririannewsletter


▼お問い合わせ/お仕事の依頼はこちら▼
https://form.run/@ririan-design-0ffice



●目次
00:00 オープニング
01:00 Canva Proクーポン
01:28 Canvaの画像生成AIでアバター作成
02:53 AIアバターを喋らせる
05:25 自分の写真をアップして喋らせる
06:44 プレゼン資料にAIアバターを入れる
09:26 作成したAIプレゼンの共有方法




■関連動画━━━━━━━━━━━━━━


①【Midjourney新機能】「Niji-5」で超リアルなアニメアバター作成！ChatGPTを使って自分の声で喋らせてみた
https://youtu.be/y42oHJbsMtc

②【ChatGPT搭載】テキスト入力だけでAIアバターが喋り出すCreative Reality Studioが作る未来が凄すぎた
https://youtu.be/i8wDbpuXw-w

③【最新】Canva公式 Expertsが教える！Canvaのプレゼン資料の作り方・活用法！
https://youtu.be/pChdTth1dx8

④【45日間無料クーポン付き】無料 or 有料？Canva Pro 完全攻略マニュアル
https://youtu.be/vSny0Lzyo_o



■オンラインスクールRirian School.━━━━━━━━━━━━━━
https://www.ririanschool.com/​

○ChatGPT・プロンプトエンジニアリング講座
https://www.ririanschool.com/courses/0-chatgpt

○【4Days Zoomレッスン】Webデザイナーを目指す人向けの　Illustrator講座
https://www.ririanschool.com/courses/webdesign

○スキルアップ個人レッスン
https://www.ririanschool.com/courses/b9ae6d

■mikimiki 発信メディア一覧━━━━━━━━━━━━━━

○Instagram
https://www.instagram.com/mikimiki1021/

○Twitter
https://twitter.com/Mikimiki10211

○mikimiki webスクールブログ版
https://mikimiki1021.com/

■デザインオフィスRirian 発信メディア一覧━━━━━━━

○Ririan Instagram
https://www.instagram.com/mikimikiwebschool/

○デザインオフィス Ririan HP
https://ririan-dsn.com/

■mikimiki プロフィール━━━━━━━━━━━━━━

株式会社Ririan&Co, 扇田 美紀（mikimiki）
2児のママ👶🏻
Webデザイナー/ コンテンツクリエイター 。
クリエイティブツールCanvaの日本人初のCanva Experts。
https://ririan-dsn.com/about-2/

著書
新世代Illustrator 超入門
https://amzn.asia/d/8oQyEHO

 #mikimikiwebスクール　＃Canva 　#プレゼン

---

## 文字起こし

こんにちはみきみきです私については
こちらをご覧くださいリリアンでは0から
学ぶキャンバウブデザイン講座をリリース
していますキャンバを初めて使う方からお
仕事に活用したい人まで体型的に学べる
内容になっています気になる方概要欄を
チェックしてみてください毎週水曜日と
土曜日に動画を配信中ですチャンネル登録
してねチャンネル登録後ベルマークを押す
と新作動画のお知らせが届きます本日は
キャンバを使ってAアバターを喋らせると
いうテーマでお送りしていきます以前
こちらの動画で作成したAIアバターを
音声をつけて喋らせるっていうことをやっ
ていきましたこの動画すごい反響があった
んですがこちらでご紹介しているツールが
なんとキャンバにも導入されたんです本日
はキャマの生成Aを使って画像を作って
そしてそのアバターを喋らせるここまで
やっていきたいと思います今回ご紹介して
いく機能はキャンバの無料版で使うことが
できますキャンバは無料版でもいろんな
ことができるのでまずは無料版から
スタートしてキャンバをもっと使いこなし
たいと方はキャンバProという有料版が
おすめですこのキャンバプロでできること
はこちらの動画でご紹介しています通常
30日間お試しすることができるんですが
概要欄のリンクから飛んでいただくと45
日間お試しすることができますので気に
なる方はチェックしてみてくださいはい
それではきましょう
はいそれではまずキャンバを開いていき
ましょうまずキャンバの中でAIアバター
を作成していきたいと思いますま何でも
大丈夫ですのでテンプレートを開いていき
ます今回はInstagramのSNS用
のテンプレートを使っていきたいと思い
ますはいではですねまずアバターを作成し
ていきたいので左側にですねアプリって
いうのがあると思うのでこちらをクリック
していきますそうするとこちらにテキスト
とイメージがありますので押していきまし
でこちらにですねプロンプトを入れれば
キャンバAIが画像を生成してくれますで
こちらのプロンプトはですね日本語でオ
です宇宙から来た黒髪の少女正面を向いて
いるカメラ目線こんな感じで作成をして
いきたいと思いますでキャンパのテキスト
イメージの特徴としてはスタイルを選べる
点ですねはい映画的とか最近はアニメって
いうのも追加されましたねはいではこちら
でイメージをを生成していきたいと思い
ます今回スタイルはなしで作成をしていき
ますはいそうするとですね生成できました
ちょっと昔っぽい感じのテーストですねま
こちらを選択していきましょうかはい
じゃあこちらを正方形にピタッと合わせて
いきますではこちらをダウンロードして
いきましょうで次はですねまたアプリを
開いていきましてえこのテキストイメージ
の下の方にトレンドドっていうのがでここ
にdididAIプレゼンターズていうの
がありますのでこちらを押していきます
こちらまずはですね登録画面が表示されて
いると思いますまずですねdiidの
アカウントと連携が必要になります連携
するを押すとメールアドレスで登録する
ことができます登録する前はここにアップ
ロードっていうのがないんですが登録し
たらこのアップロードっていうのが追加し
て自分の画像を使うことができます最初
20クレジット付与されていますので
こちらで無料でまず試してみることができ
ます先ほど生成した画像ですねこちらを
アップロードしていきましたはいこちらを
使っていきましょうそして喋らせたい言葉
をこちらに入力していきましょう皆さん
こんにちはキミキスヤル
ことができますね言葉を選ぶことができ
ますそしてジャパニーズを選んでいき
ましょうそしてですね声を選ぶことができ
ます女性男性4名ずつぐらいの声のトンが
ありますなみさんで聞いてみましょうか
プレビュースピーっていうのをしていき
ます皆さん
こんにちはミキミキウブスクールへよう
こそ結構スムーズな感じですよねこう
カクカクしてないもう本当に喋ってるよう
な声ですねけたさんどうでしょう皆さん
こんにちはミキMIKウェブスクールへ
ようこそおおていう感じですね蒼いさん
どうでしょう皆さん
こんにちはミキミキウブスクールへよう
こそ蒼井さんはちょっと子供っぽい感じの
トの声ですねで1番女性の声で聞き取り
やすいのはなみさんですねじゃこちらで
ジェネレートプレゼンターていうのをやっ
ていきたいと思いますはいそうすると1
クレジットで作ることができますで
スタイルも選べますねえ喋っている風とか
カスタマーサービス風とかちょ元気っぽく
みたいな感じのねスタイルも選ぶことが
できるんですが今回はチャットで作りまし
たはいこちらで聞いてきます
皆さん
こんにちはミキミキWebスクールへよう
こそおどうでしょうかかなりスムーズな
感じですよねもう生成した画像っていうの
をそのまま喋らせることができました
例えば自分は顔出ししたくなくてアバター
に喋って欲しいという時はこの感じで
大丈夫ですしもう自分の顔をアップして
喋らせるっていうことももちろんできます
はい写真をアップロードしていきますで
写真はですね正面を向いている口を閉じて
いる写真とかの方がいい感じに仕上がり
ます本日は一緒にキャンバの使い方を学ん
でいきましょうっていう風にしてまたなみ
さんにしていきますで作成をしていき
ましょうはい出来上がりましたで聞いてみ
ましょう本日は一緒にキャンバの使い方を
学んでいきましょうこれなんか知っている
私から見たらなんかちょっと違和感がある
んですけど多分知らない人から見たらこれ
AIアバターと思われない可能性もあり
ますねで今はですねなさんの声AIの声を
使っていたんですが自分の音声を
アップロードすることももちろんできます
はいこちらにアップロードオーディオて
いうのがありますので自分の音声ファイル
をあらかじめ録音してそれをアップロード
して例えアバターなんかに載せると自分の
声でアバターを喋らせることもできますで
無料クレジットが20あるのでまずは
こちらで使ってみてもっと使いたいなと
思ったらですねdididの有料プランに
登録するとより幅広く使用することができ
ますで今作ったものをプレゼン資料とかに
はめ込むこともできますホームの上で右
クリックでリンクを新規タブで開くにして
ちょっとタブを1つ増やしていきます
そしてプレゼンテーションこちらですねを
押してテンプレートをチェックをしていき
ましょうかでこのテンプレートの中に入れ
たいとしますねえ新卒採用の会社説明会
こちらにしていきたいと思いますはい
じゃあこのテンプレートで例えばもう全て
のページ適用っていう風にするとバッと
こうねいっぱいたくさんはいバと入りまし
たじゃこれ今女性が話しているんですが
ここに先ほど作ったものを当てはめたいと
思います先ほどのタブに戻ってえコマンド
CCCでコピーをしてプレゼンのタブに
移動してコマンドVCVっていう風にする
と本日は一緒にキャンバの使い方を学んで
いきましょうはいこんな感じで移動する
ことができましたはいこれだと結構サイズ
が大きいのでこう丸の中にワイプのように
ね入れていきたいと思います素材をして
スクロールしていくとフレームっていうの
がありますこちらを押しましょうはいこの
辺に置いてこの作成した動画ですねポンと
投げてあげるとはいこのフレームの中に
簡単に入りましたちょっと位置を調整し
たい時はこ動画をダブルクリックして
あげると表示位置っていうのを変更したり
ちょっと大きさも少し大きくして真ん中に
はいこんな感じで調整がでいきますはい
本日は一緒にキャンバの使い方を学んで
いきましょうはいこういう感じでプレゼン
資料の中にアバターが喋っている動画って
いうのを埋め込むことができましたでこの
キャンバの中でdidが使える便利さとし
てはもうこのデザインを作りながらのAI
アバターの音声っていうのも同時に作れ
ちゃう点なんですね例えばちょっと
スクロールしていてお客様にオンリーワン
の旅をお届けするっていうところまこう
いったところも先ほどと同様にはいIDの
アプリを立ち上げてはい自分のアバターを
持ってきますねここの文章コピーペし
ちゃいますはいお客様にオリ1の旅をお
届けするのが弊社の理念ですっていう風に
していきますで作成してる間にちょっと
ここの女性消してはい素材出してフレーム
みたいな感じでねもう調整しときましょう
かで作成してできたものはこちら
アップロードに保存されています
アップロードの中の動画ですねこちらにも
動画が出来上がっていますお客様に
オンリーワンの旅をお届けするのが弊社の
理念ですはいこんな感じでできたのでこれ
をポンと当てはめて先ほどと同様に位置を
調整すればはい各ページごとにお客様に
オンリー1の旅をお届けするのが弊社の
理念ですはいこんな感じでデザイン作成を
進めながらAIアバターの音声っていうの
も作成することができまし
たでこちらをダウンロードする際はPDF
でダウンロードした場合えオーディオだっ
たりビデオとかサポートしていないので
MP4形式はいこちらの動画で
ダウンロードをするか共有をして例えば
ウェブサイトにしていきますねでプレゼン
資料を簡単にウェブサイトにすることが
できるんですがこちらをま
プレゼンテーション風なのかまスクロール
風なのかナビゲーション付きなのかって
いう風に選ぶことができますじゃあ
スクロールにしていきましょうかでこれで
ウェブサイトを開くっていう風にすると
はい今作った資料っていうのを
ウェブサイト風にすることができますこう
やってスクロールするとアニメーションも
くっついてますねはいこのような形で資料
をお見せしながらお客様にオンリーワンの
旅をお届けするのが弊社の理念ですはい
こういう感じでAIアバターを喋らせ
ながらそのページの説明っていうのもでき
たりしますはいこれもすごく便利な機能
ですまたはですね共有プレゼンテーション
っていう風にして自動再生にしますはいで
プレゼンテーションをしていきましょうお
客様にオンリーワンの旅をお届けするのが
弊社の理念ですはいそうするともう自動
再生でプレゼン資料を進めていってくれる
んですねこのプレゼン資料を元にもう自動
で再生してもらいたい時はこちらの自動
再生がすごく便利かなと思いますはい
いろんなね共有方法だったりダウンロード
方法がありますのでお好みのものを選んで
みてくださいはいこのAIアバターの活用
方法としてはまプレゼン資料だけではなく
YouTubeのチャンネル登録だったり
とかオープニング動画とかこういった
ところにも活用していくと動きのある動画
に仕上げることができますはい皆さん
いかがでしたでしょうか本日はキャンバで
AIアバターを喋らせていきましたこちら
の動画参考になったらいねボタンと
チャンネル登録お願いしますメキメキウブ
スクールに入学をしていただき一緒に
スケルアップをしていきましょうまた次の
動画でお会いし
ましょうDET
